[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue dans notre émission post beauté alors voilà le temps file bientôt Pessah et après le Homer on rentre dans la saison estivale les bars mitzvah les mariages les événements qui dit évènement dit forcément on boucle la coiffeuse la maquilleuse et justement aujourd'hui on a décidé de répondre à toutes vos questions sur la coiffure d'événements pour y répondre j'ai invité une coiffeuse qui a plus de 25 ans d'expérience et qui depuis 15 ans est spécialisé dans la coiffure de l'événement bonjour nathan est là bonjour Sarah alors nathan est là je me permets de te présenter parce qu'on se connait un petit peu un petit peu même
beaucoup puisque en tant que prestataire on se retrouve souvent sur les événements moins en tant que maquilleuse et toi en tant que coiffeuse j'arrive derrière toi donc je me permets de te présenter alors je viens de dire quelque chose je viens de dire 25 ans d'expérience donc quand on te voit on va me dire que je suis une menteuse ou je me suis trompé je ne me suis pas trompé nathan est là est juste une grande passionnée qui a commencé à coiffer à l'âge de 15 ans si je me trompe pas donc elle a bien 25 ans d'expérience et ses 15 dernières années elle les a consacrés à se former à se perfectionner dans la coiffure d'événements en plus de la coiffure que tu avais déjà avant la coupe le brushing
etc c'est ça tout à fait alors parle-nous un petit peu de toi quel est ton parcours alors j'ai commencé à 15 ans j'ai fait un cap qui était mixte pour être polyvalent dans la coiffure à la suite de ce cap j'ai dû choisir une spécialité qui est un BP de styliste visagiste on a aussi la possibilité de faire un BP de coloris permanentiste mais moi je me suis orienté vers le styliste visagisme qui inclut la coupe les coiffages et les coiffages pour les événements pour l'événement exactement donc aujourd'hui tu t'es perfectionné pour être devenir toi-même même donc professeur sur la coiffure d'événements exactement d'accord et donc nathan est là la première question que j'aurais à te poser c'est déjà quand on a un
événement à quel moment on doit bloquer la coiffeuse ben je pense qu'il faut bloquer la coiffeuse des qu'on a la date de l'événement et ça fait partie de toutes les prestations qu'on doit bloquer pour un événement surtout si c'est pas un mois ou deux mois avant quoi il vaut mieux éviter parce que l'événement et on prend le risque après de pas avoir le coiffeur alors justement comment on choisit son coiffeur comment on va savoir choisir le coiffeur qui va savoir nous sublimer il y a plein de coiffeurs ils sont tous très bons où il y en a certains qui sont un petit peu moins dans notre dans notre orientation dans ce qu'on recherche mais comment on va choisir celui qui va nous correspondre à nous
je pense qu'on va choisir le coiffeur des gens en fonction un petit peu de sa renommée je pense que quand un coiffeur il a du bouche à oreille c'est déjà une bonne publicité aujourd'hui on a beaucoup d'outils comme Instagram ou Facebook pour voir un petit peu ce que le coiffeur qu'on conseille c'est faire moi j'aurais plutôt tendance à conseiller un coiffeur où il y a plusieurs styles de coiffure pas que un seul style quand je dis plusieurs styles de coiffure ça peut être du lâcher du que du brushing si on voit que du brushing mais on peut se demander est-ce qu'il va savoir faire autre chose et basculer sur autre chose voilà si c'est trop répétitif dans les photos est-ce qu'il va savoir faire de l'attacher
pour autant il y a des coiffeurs qui sont spécialisés dans le chignon attaché et on s'en fout un petit peu de savoir si c'est faire du wavy par exemple du brushing non tout dépend de ce que vous ce qu'on recherche tout dépend de ce qu'on recherche par rapport à ce qu'on recherche et par rapport à ça à quel moment quand on fixe le rendez-vous coiffeur à quel moment de par rapport à l'événement doit le fixer dans la journée j'ai souvent cette question alors bah déjà en fonction de l'heure de la repas pour le mariage pour les barres Midas c'est un peu plus différent parce que souvent bah il y a pas de enfin il y a pas de d'obligation vraiment d'horaires à respecter à part le début de la soirée qui se situe généralement
vers 19h donc on a une plage horaire assez large d'accord par contre pour les mariages il faut vraiment cadrer en fonction de l'heure de la Rupa donc en fait on va commencer en général par la coiffure puis le maquillage puis il y a aussi les photographes qui ont aussi leurs obligations de temps donc on arrive en premier avant le maquillage maquillage après général la coiffure en premier en général la coiffure en premier sauf si on travaille quelqu'un de confiance on sait qu'elle va pas abîmer votre maquillage vous pouvez vous permettre de faire le maquillage éventuellement voilà donc est-ce qu'il y a des coiffures qui sont déconseillées selon les périodes de l'année je pense par exemple évidemment
on est dans un pays chaud les coiffures en été pour les les Beach Party les bars au bord de mer ou les soirées en extérieur dans les jardins des très beaux jardins d'Israël est-ce que du coup tu vas déconseiller une coiffure plutôt qu'une autre est-ce que tu vas orienter ta cliente dans sa coiffure alors la logique voudrait qu'en fait pendant cette période on privilégie l'attaché les coiffures bah de nuit ou les chignons en hauteur maintenant moi je fonctionne plutôt en fonction de ce que la cliente veut c'est-à-dire je vais pas vraiment me baser sur le temps on peut lui conseiller de s'attacher les cheveux mais si elle a vraiment envie d'avoir les cheveux longs les cheveux détachés on peut pas
le dire maintenant on est en été il va faire 40 degrés non je te conseille de faire un chignon attaché si elle pas envie on peut pas on peut pas non plus du coup c'est pas parce que ça va moins bien tenir c'est juste une question d'être plus à l'aise lors de la soirée ça tiendra tout aussi bien ça va être dans la logique ça va être d'être plus à l'aise dans la soirée d'éviter vraiment les coups de chaud avec les cheveux quand même qui sont longs ça va pas changer au cours de la soirée si c'est bien exécuté si pardon le met même un cheveu long lâché pour une soirée de mariage on va pas dire mais il va rien te rester à la fin de la soirée on entend souvent ça on peut on fait pas de miracle non plus
si quand les personnes elles vont danser qu'elles vont transpirer non et à un moment donné d'accord on peut pas le cheveux il va pas tenir il va pas tenir à l'eau à la tranche donc on la préviens on l'oriente et puis après c'est quand même son choix et on la prévient et bon elle choisit moi je j'applique ce qu'elle a envie alors du coup c'est quoi la coiffure de soirée ou même d'événements tout simplement à la mode déjà cet hiver mais aussi pour l'été prochain alors souvent ce qui est demandé d'ailleurs même depuis quelques années on a souvent des coiffures wavy crantée ou alors aujourd'hui on a des chignons bonnes en fait qu'on appelle qui font pas tirer qui sont un petit peu flou qui font pas trop tirer qui sont attachés
mais qui restent un petit peu floues comme cycle la personne elle s'était un peu coiffée elle-même bien sûr ça c'est énormément demandé c'est toujours demandé pour l'instant on est toujours dans cette mode là donc pour l'instant on continue voilà je me tiens au courant des des tendances qui vont tout ça et queue de cheval elles sont très demandées mais alors essentiellement chez les jeunes filles d'accord voilà il y a aussi des coiffures qui sont partis d'âge voilà surtout les queues de cheval pour les jeunes filles oui là queue de cheval raide là queue de cheval wavey ça on on a vu qu'elles soient basse ou qu'elle soit haute ça a été énormément demandé aussi et c'est encore énormément demandé
alors sans parler d'événements on fait une petite parenthèse c'est quoi du coup parce que tu fais aussi des coupes etc tu peux nous dire un petit peu c'est quoi les coupes tendances du moment alors en ce moment il y a une vraie coupe tendance du moment c'est la coupe chaque c'est une un espèce de mix des années 80 un petit peu comme Farrah Faust était coiffé avec un wavy et un petit peu un petit peu pas trop travaillé donc c'est hyper dégradé on a souvent des mèches un petit peu en rideau devant dégradé comme ça ça revient on me le demande souvent notamment chez les jeunes filles c'est beaucoup une population plus jeune vers la vingtaine qui lui demande ça entre 16 et 20 ans elles aiment beaucoup ça et 30 40 ans c'est
quoi bah pour les 30 40 ans on peut la faire aussi il y a aucun il y a aucun ça va alors aucun problème bon bah c'est bien et du coup on revient un petit peu à l'événement quel conseil de beauté tu donnerais pour entretenir son cheveu et le préparer à être à le sublimer le jour J alors le sublimer le jour J ben c'est un petit peu embêtant comme question parce que en général quand je suis moi à titre personnel quand je suis prévenu suffisamment à l'avance j'ai tendance à dire aux personnes de ne plus couper leurs cheveux jusqu'à l'événement d'accord pourquoi parce que j'ai besoin de longueur pour de longueur de masse c'est un petit peu subjectif parce que tout dépend si la personne elle a des
cheveux fins des cheveux sa qualité de cheveux épais ça on peut pas je peux pas mais de la longueur en tout cas ça aide à donner aussi du volume c'est important pour moi donc sachant que les cheveux longs ont tendance à s'abîmer j'aurais tendance à dire de faire des shampoings adaptés à son type de cheveux c'est important je le dis parce que j'ai souvent cette question qui revient mais pourquoi est-ce qu'on doit utiliser un shampoing pour cheveux colorés pourquoi alors oui j'explique par exemple pour les cheveux colorés bah c'est important un shampoing pour cheveux colorés dans le sens où ça va venir la couleur plus longtemps dans le cheveu ça va permettre à la couleur de vieillir moins vite qu'en utilisant par
exemple un shampoing visage quotidien qui est pas du tout adapté pour les cheveux colorés qui va être plus agressif parce que le shampoing est indétermant sachez-le donc qui va agresser la couleur et la retirer plus vite du cheveu donc voilà c'est un exemple pareil ça marche aussi pour les cheveux secs ben on conseille pour un cheveu sec un shampoing pour cheveux secs pour les cheveux gras un shampoing pour cheveux gras c'est important et puis bien sûr un bon masque aussi pour les hydrater une petite chose le shampoing on lave les racines avec le shampoing mais pas les pointes en revanche on met le masque sur les pointes et jamais en racine ah super bon ben merci pour le conseil on le retiendra on essaiera de l'appliquer
alors pour revenir aux coiffures donc du coup de soirée d'événements du coup c'est pas forcément de soirée ça peut être le matin il faut compter quoi un budget est-ce que c'est le même budget déjà pour une coiffure le matin ou une coiffure de soirée un événement tout court alors comment ça fonctionne alors je sais qu'il y a certains coiffeurs qui vont peut-être majorer la prestation parce que ça va être très tôt le matin ou très tard le soir très logique oui il serait logique après moi à titre personnel si c'est une coiffure très simple je ne vais pas lui la majorer sur une coiffure qui peut être complexe donc en général on a une fourchette de prix en Israël aujourd'hui qui va de 350 à 400 qui sont pour des
coiffures entre guillemets simples jusqu'à 500 600 voir 700 sur des coiffures bien plus complexes d'accord donc ça peut paraître un budget important mais c'est un métier qui est quand même très physique on s'adapte aux horaires de la cliente on se lève tôt le matin quand ils le font on finit tard quand il faut être jusqu'à souvent la coiffeuse elle est là jusque le dernier à la dernière petite pince avant que la personne s'envole donc du coup c'est un métier c'est quand même très compliqué est-ce qu'aujourd'hui être coiffeuse comme tu le fais on peut s'en sortir avec de belles rentrées financières et pouvoir s'en sortir financièrement en Israël avec ça alors je pense que oui à condition d'être indépendant c'est
important parce que être salarié dans un salon de coiffure honnêtement vous plafonnez à un salaire qui qui ne met pas en valeur votre savoir-faire d'accord mais d'être indépendant oui on peut quand même arriver à gagner sa vie on peut développer une bonne clientèle avoir une régularité moi je ne fais pas que de la coiffure événementielle j'ai aussi beaucoup de clients régulières pour de la coiffure pour de la coiffure quotidienne c'est à dire voilà les couleurs les couples les brushings moi aujourd'hui ça fait 6 ans que je pratique ça en Israël et aujourd'hui j'ai une clientèle assez régulière donc oui on peut on arrive à s'en sortir et qu'est-ce que tu conseillerais à une personne qui voudrait se lancer dans la
coiffure d'événements soit à prendre la coiffure tout simplement ou même une personne qui fait déjà la coiffure comme tu le faisais à l'époque et qui voudrait se spécialiser dans la coiffure d'événements qu'est-ce que tu lui conseillerais bah déjà pour les gens qui veulent faire de la coiffure je pense que dès le départ ils ont déjà quand même un profil qui se dessine c'est à dire qu'on commence la coiffure c'est plutôt global il y a beaucoup de domaines au sein même de la coiffure donc en fait un moment donné moi je me suis retrouvée face aux couleurs et aux mèches j'ai vite compris que c'était pas pour moi d'accord tout ce qui va être vraiment technique nouvelle de mèche lissage tout ça ça ne ça ne m'a jamais
attiré tout ce qui était parti chimique en revanche j'ai tout de suite été attiré par le côté le côté stylisme du cheveu quand je dis quand je dis stylisme ça veut dire je vais m'intéresser à la morphologie du visage à la coupe qui va aller qui va qui va aller avec la perfe il va être le plus adapté au il va être le plus adapté au visage et aussi en fonction de sa nature de cheveux tous les cheveux pas de la même façon je feraisais comme les ferais ne sont pas voilà et les coiffures de soirée que je trouvais absolument exceptionnelle j'étais tout de suite attirée par ça donc moi j'aurais tendance à conseiller de si on se connaît pas et qu'on sait pas et qu'on veut rentrer dans la coiffure d'essayer un petit peu tout et
puis de choisir un petit peu sa spécialité après en fonction et puis de savoir ce que ce qu'on aime le plus en fin de compte moi ça a été mon parcours d'accord bon ben c'est cool bah merci et j'aime bien terminé par une petite anecdote alors j'aime bien que tu m'en racontes une sur ton travail ok alors j'ai une anecdote à l'époque où je travaillais en salon de coiffure une cliente est arrivée pour faire une permanente pour une explication la permanence c'est l'inverse des lissage on veut friser les cheveux aujourd'hui on la voit plus beaucoup mais il y a 20 ans effectivement voilà il y en avait encore beaucoup et donc on lui a posé beaucoup de questions à savoir ce qu'elle avait fait sur ses cheveux si c'était un cheveux
naturel si elle avait pas de couleur la cliente nous dit non moi je ne fais rien mes cheveux sont naturels j'ai jamais fait de couleur ok pas de problème donc on part pour faire la permanence c'est parti on commence donc on enroule les cheveux dans le bigoudis on une fois que la tête est prête on applique un produit en fait et on va choisir ce produit donc en fonction des cheveux si ils sont naturels s'ils sont colorés s'ils sont méchés parce que la force du produit va descendre ok donc on commence à appliquer le produit le temps maximum d'une permanente sur un cheveu naturel en général et entre 15 et 20 minutes donc voilà on applique le produit elle pose je reviens au bout de 10 minutes pour vérifier la la forme du cheveu
oui si la frisure commençait à se former pour juger à peu près le temps qu'il faut laisser OK donc maintenant c'est à l'époque je suis quand même encore apprenti donc je vérifie avec mon patron je le fais mais il y a mon patron au dessus de la tête quand même et puis on remet on remet 10 minutes et puis c'est bon le l'appareil pour chauffer sonne donc là par contre faut plus attendre au bout de 20 minutes c'est le temps maximum on l'emmène au bac donc on commence à rincer et je vais pour fixer parce que ça se fait en trois étapes il y a deux fixations en plus après je vais pour fixer et là catastrophe le cheveu reste dans le bigoudis le bigoudis tombe avec le cheveu donc c'est un drame c'est un
drame absolu donc donc en fait parce que quelque chose comme ça sur un cheveu naturel ne peut pas arriver d'accord ne nous a pas tout dit donc le cheveu évidemment elle a le droit à une coupe courte gratuite vous vous en doutez que là elle est sortie elle est sortie voilà avec une coupe très courte en fait elle avait eu la bonne idée de se décolorer les cheveux chez elle avec de la javel donc voilà alors faut l'avoir l'idée en attendant j'en ai entendu d'autres se repasser offert avec le fer à repasser ne testez pas ce genre de choses voilà vie de vos coiffeurs même pour faire des sons à la maison ils seront ils se feront un plaisir de vous aider voilà et ben écoute merci beaucoup nathan est là
j'espère qu'on aura répondu à toutes vos questions quant à nous on se retrouve le mois prochain pour une nouvelle émission de pause beauté merci beaucoup nathanela et à bientôt [Musique] [Applaudissements] [Musique]